## Описание проекта api_yamdb:
## Проект YaMDb публикует отзывы пользователей на оаубликованные произведения.
## Пользователи могут оставлять отзыв и оценку произведению, из которой формируется рейтинг произведения.
##  К отзывам можно оставить комментарии.

## Пользовательские роли
## Аноним:
  может просматривать описания произведений, читать отзывы и комментарии.
## Аутентифицированный пользователь:
  доступны функции Анонимного пользователя, а также публикация отзывов, проставление оценок, комментарии.
## Модератор:
  к правам Аутентифицированного пользователя добавлено право редактировать отзывы и комментарии.
## Администратор:
  Может создавать и удалять произведения, категории и жанры. Может назначать роли пользователям.


## Запуск проекта
Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

## git clone git@github.com:Irina-Saf/api_yamdb.git
  перейти командой cd api_yamdb

# Создать виртуальное окружение для проекта
    python -m venv venv
# Активировать виртуальное окружение для проекта
    source venv/scripts/activate
# Установить зависимости
python pip install -r requirements.txt
# Произвести миграции
python manage.py makemigrations
python manage.py migrate
## Заполнить базу из CSV-файлов
  python manage.py load_csv
# Запустить сервер
python manage.py runserver

## Регистрация
Пользователь отправляет POST-запрос с параметрами username и email на эндпоинт /api/v1/auth/signup/.
{
  "username": "example_user",
  "email": "example@example.ru"
}
Проект YaMDB отправляет письмо с кодом подтверждения confirmation_code на указанный адрес email.
Пользователь отправляет POST-запрос с параметрами username и confirmation_code на эндпоинт /api/v1/auth/token/, в ответе на запрос ему приходит token (JWT-токен).

## Запрос на получение токена

POST localhost:8000/api/v1/auth/token/
{
  "username": "example_user",
  "confirmation_code": "123456"
}
## Примеры запроса к API
POST-запрос на добавление поста

POST http://127.0.0.1:8000/api/v1/titles/

{
	"name": "test Post",
	"year": 2021,
	"rating": 10,
	"description": "про обновления",
	"category": "Vip2",
	"genre": [
		
	]
}
Пример ответа

{
    "id": 13,
    "name": "test Post",
    "year": 2021,
    "description": "про обновления",
    "genre": [],
    "category": "Vip2"
}

С полной документацией можно ознакомиться по адресу http://127.0.0.1:8000/redoc/